Vamos entender um pouco mais a fundo as permissões? Abra seu terminal e digite o comando ls -l ou ll e veja detalhadamente o que significa abaixo:
  Permissões | Links  | Proprietário | Grupo | Tamanho | Data e Hora   | Nome
  -----------|--------|--------------|-------|---------|---------------|---------
  drwxr-xr-x | 2      | root         | root  | 4096    | Out 19 09:10  | composer/
  
  Permissões => É possível verificar o tipo do item e nível de permissão para Leitura, Escrita e Execução de item ou diretório;
  
Links => Número de ligações que o item possui, no caso do diretório, número de subdiretórios que possui;

Proprietário => Quem é a pessoa dona, quem criou. É o diretório padrão da pessoa usuária, o home;

Grupo => Grupo ao qual pertence o item ou diretório. Utilizado para dar permissões à outras pessoas;

Tamanho => Em Bytes;

Data e Hora => Momento em que foi criado ou última modificação;

Nome => Nome do item ou diretório;

Você aprendeu no vídeo como alterar as permissões no modo literal (caracteres), mas também é possível usar o modo octal. Para compreendermos esta outra forma, precisamos entender que eles são administrados por meio de valores como descrito abaixo:

Leitura r - 4
Escrita w - 2
Execução x - 1
Esses valores são permissões com base em bits de ligados = 1 e desligados = 0 ,
Copiar
rwx = 111 ( 7 | Acesso Total )
r-- = 100 ( 4 | Somente Leitura )
-w- = 010 ( 2 | Somente Escrita )
--x = 001 ( 1 | Somente Execução )
rw- = 110 ( 6 | Somente Leitura e Escrita )
r-x = 101 ( 5 | Somente Leitura e Execução )
-wx = 011 ( 3 | Somente Escrita e Execução )
--- = 000 ( 0 | Todos Acessos Negados )

Portanto, cada vez que você liga a chave de leitura, atribui-se o valor para esta chave somando-se com as demais chaves de administração de escrita e execução caso você também deseje ligá-las. A sintaxe para realizar esta alteração continua a mesma que no modo literal, sendo chmod 766 [arquivo ou diretório] . Cada número corresponde aos grupos de pessoas usuárias, de grupo e de outras pessoas usuárias.
Agora você verá o que são, como listar e manipular os processos e jobs (trabalhos).
